ოქტოპუსს სამი გული აქვს
ადამიანის ტვინი უფრო აქტიურია ღამით, ვიდრე დღისით
თაფლი არასდროს ფუჭდება
ზვიგენები დედამიწაზე დინოზავრებამდე არსებობდნენ
ადამიანის სხეულში არსებული ბაქტერიების რაოდენობა უჯრედებზე მეტია
ბანანი ტექნიკურად კენკრაა
პინგვინები ერთმანეთს მთელი სიცოცხლე ერთგულები რჩებიან
კატები ადამიანის ხმას ამოიცნობენ, მაგრამ ხშირად იგნორირებენ
სივრცეში ტირილი შეუძლებელია ისე, როგორც დედამიწაზე
დედამიწის ყველაზე ღრმა ადგილი არის მარიანას ღრმული
ადამიანის ძვლები უფრო ძლიერია, ვიდრე ბეტონი
სიზმრები შეიძლება შავ-თეთრიც იყოს
თვალები დაბადებიდან თითქმის არ იზრდება
სისხლი სხეულში ყოველდღე ათასობით კილომეტრს „გადის“
ელვა უფრო ცხელი შეიძლება იყოს, ვიდრე მზის ზედაპირი
დელფინები ერთმანეთს სახელებით მიმართავენ
ზღვის წყლის დაახლოებით 97% მარილიანია
ადამიანი სიცოცხლის განმავლობაში დაახლოებით 25 წელი ძილში ატარებს
ყურები და ცხვირი მთელი ცხოვრება იზრდება
ფუტკარი რომ გაქრეს, ეკოსისტემა სერიოზულად დაზიანდება
ჟირაფის ენა შეიძლება 50 სმ-მდე იყოს
პეპლებს გემო ფეხებით აქვთ
ხმელეთზე ყველაზე სწრაფი ცხოველი არის ჩიტა
ანტარქტიდაზე ყველაზე ცივი ტემპერატურა დაფიქსირდა
ვენერა ყველაზე ცხელი პლანეტაა
მარსზე მზის ჩასვლა ლურჯია
ადამიანს შეუძლია დაახლოებით 10,000 სხვადასხვა სუნის გარჩევა
ქალაქებში ხეები ამცირებენ სტრესს
ტვინი სხეულის ენერგიის დაახლოებით 20%-ს იყენებს
ყოველ წუთში დედამიწაზე ასობით ელვა ხდება
ზოგი კუ 150 წელზე მეტს ცოცხლობს
ბრტყელი ჭიები შეუძლიათ რეგენერაცია თითქმის სრულად
გული დღეში დაახლოებით 100,000-ჯერ ცემს
სიცილი ამცირებს სტრესს და აუმჯობესებს განწყობას
მუსიკა შეუძლია მეხსიერების გაუმჯობესება
სარკეში დანახული სახე სხვებისთვის განსხვავებულად გამოიყურება
ადამიანის სხეული დაახლოებით 60% წყალია
სუნთქვის გარეშე რამდენიმე წუთზე მეტხანს ვერ ვიცოცხლებთ
ცხელი წყალი ზოგჯერ უფრო სწრაფად იყინება, ვიდრე ცივი
ზოგი მცენარე ერთმანეთს „ესაუბრება“ ქიმიური სიგნალებით
სხეულის ერთადერთი ნაწილი, რომელიც სისხლს არ იღებს – თვალის რქოვანაა. ჟანგბადს ის უშუალოდ ჰაერიდან იღებს.
ადამიანის ტვინის მოცულობა 4 ტერაბაიტს აღემატება.
ბავშვს შვიდ თვემდე ერთდროულად სუნთქვა და ყლაპვა შეუძლია.
თავის ქალა 29 სხვადასხვა ძვლისგან შედგება.
ტვინიდან ნერვული იმპულსი 274 კმ/სთ სიჩქარით მოძრაობს.
ერთი ადამიანის ტვინი იმაზე მეტი ელექტროიმპულსების გენერირებას ახდენს ერთი დღის განმავლობაში, ვიდრე მსოფლიოს ერთად აღებული ყველა ტელეფონი.
საშუალო ადამიანის სხეული საკმარისი რაოდენობის გოგირდს შეიცავს საიმისოდ, რომ საშუალო ზომის ძაღლის ყველა რწყილი მოკლას.
ნახშირბადს – რომ დამზადდეს 900 ფანქარი.
კალიუმს – რომ სათამაშო თოფიდან გაისროლოს.
ცხიმს – რომ დამზადდეს 7 ნაჭერი საპონი და წყალს, რომ შეივსოს 50-ლიტრიანი კასრი.
ადამიანის გული სიცოცხლის განმავლობაში 182 მილიონ ლიტრ სისხლს „გადაქაჩავს“.
სანამ ამ წინადადებას კითხულობთ, თქვენს სხეულში 50000 უჯრედი კვდება და ახლით იცვლება.
ახალშობილს თითის ანაბეჭდები 3 თვიდან უჩნდება.
ქალის გული უფრო სწრაფად ძგერს, ვიდრე მამაკაცის.
ჩარლზ ოსბორნი 68 წლის განმავლობაში ასლოკინებდა.
მემარჯვენეები ცაციებზე საშუალოდ 9 წლით მეტხანს ცოცხლობენ.
ადამიანების დაახლოებით 2/3 კოცნისას თავს მარჯვნივ ხრის.
ადამიანის ორგანიზმში სისხლძარღვების საერთო სიგრძე დაახლოებით 100000 კილომეტრია.
გაზაფხულზე სუნთქვის სიხშირე საშუალოდ 1/3-ით უფრო ხშირია, ვიდრე შემოდგომაზე.
სიცოცხლის ბოლოს ადამიანი საშუალოდ 150 ტრილიონ ბიტ ინფორმაციას იმახსოვრებს.
ადამიანის სხეული სითბოს 80%-ს თავიდან გასცემს.
როდესაც წითლდებით, თქვენი კუჭიც წითლდება.
წყურვილის გრძნობა მაშინ ჩნდება, როდესაც იკარგება სხეულის წონის 1%-ის შესაბამისი წყალი. 5%-ზე მეტი სითხის დაკარგვამ, შესაძლოა, გონების დაკარგვა გამოიწვიოს, ხოლო 10%-ის – სიკვდილი გაუწყლოვანებისგან.
ადამიანის სხეულში მუშაობს არანაკლებ 700 ფერმენტისა.
ადამიანი ერთადერთი არსებაა, რომელსაც ზურგზე სძინავს.
4 წლის ბავშვი დღეში საშუალოდ 450 კითხვას სვამს.
თითის უნიკალური ანაბეჭდები ადამიანების გარდა მხოლოდ კოალებს აქვთ.
ადამიანის შეუძლოდ ყოფნას მხოლოდ ბაქტერიების 1% იწვევს.
ჭიპის სამეცნიერო დასახელებაა უმბილიკუსი.
კბილი ადამიანის ორგანიზმის ერთადერთი ნაწილია, რომელსაც თვითაღდგენა არ შეუძლია.
ადამიანს დასაძინებლად საშუალოდ 7 წუთი სჭირდება
მემარჯვენე საჭმლის უდიდეს ნაწილს ყბის მარჯვენა მხარეს ღეჭავს, ხოლო ცაცია – მარცხენა მხარეს.
მსოფლიოში ცაცია სულ 7%-ია.
ვაშლისა და ბანანის არომატი წონის კლებას უწყობს ხელს.
თავის თმის სიგრძე, თუ ადამიანი საშუალო სიცოცხლის განმავლობაში არ მოიჭრის, 725 კილომეტრია.
იმ ადამიანთა შორის, ვისაც ყურების მოძრაობა შეუძლია, ცალი ყურის ამოძრავება მხოლოდ 1/3-ს შეუძლია.
ადამიანი საშუალოდ მთელი ცხოვრების განმავლობაში 8 პატარა ობობას ყლაპავს.
ადამიანის ორგანიზმში მცხოვრები ბაქტერიების საერთო წონა 2 კილოგრამია.
ორგანიზმის კალციუმის 99% კბილებშია.
ადამიანის ტუჩები ასჯერ უფრო მგრძნობიარეა, ვიდრე თითის ბოლოები. ნამდვილი კოცნისგან გულის ფეთქვის სიხშირე 100 და მეტი ხდება წუთში.
საღეჭი კუნთების აბსოლუტური ძალა ერთ მხარეს 195 კილოგრამს უდრის.
კოცნის დროს ერთი ადამიანი მეორეს ბაქტერიების 278 სხვადასხვა კულტურას გადასცემს. საბედნიეროდ, აქედან 95% საშიში არ არის.
პარტენოფობია არის ქალწულების შიში.
კბილის მინანქარი ყველაზე მყარი ქსოვილია, რომელსაც ადამიანის ორგანიზმი წარმოქმნის.
ადამიანის ორგანიზმში არსებული მთელი რკინა რომ შეაგროვოთ, საათის ერთი პატარა ჭანჭიკი გამოვა.
არსებობს 100-ზე მეტი ვირუსი, რომლებიც სურდოს იწვევს.
საკმაოდ ხანგრძლივი კოცნა უკეთესია, ვიდრე საღეჭი რეზინი. ის პირის ღრუს მჟავიანობას აწესრიგებს.
კედელზე თავის მირტყმით ადამიანი საათში 150 კილოკალორიას კარგავს.
ადამიანი ცხოველური სამყაროს ერთადერთი წარმომადგენელია, რომელსაც სწორი ხაზის გავლება შეუძლია.
სიცოცხლის განმავლობაში ადამიანის კანი დაახლოებით 1000-ჯერ იცვლება.
ქალები დაახლოებით ორჯერ იშვიათად ახამხამებენ თვალებს, ვიდრე მამაკაცები.
ადამიანის ორგანიზმის შემადგენლობაში სულ ოთხი მინერალი შედის: აპატიტი, არაგონიტი, კალციტი და კრისტობალიტი.
ნამდვილი ვნებიანი კოცნა ტვინში იმავე ქიმიურ რეაქციას იწვევს, როგორსაც პარაშუტით ხტომა ან პისტოლეტით გასროლა.
