სხეულის ერთადერთი ნაწილი, რომელიც სისხლს არ იღებს – თვალის რქოვანაა. ჟანგბადს ის უშუალოდ ჰაერიდან იღებს.
ადამიანის ტვინის მოცულობა 4 ტერაბაიტს აღემატება.
ბავშვს შვიდ თვემდე ერთდროულად სუნთქვა და ყლაპვა შეუძლია.
თავის ქალა 29 სხვადასხვა ძვლისგან შედგება.
ტვინიდან ნერვული იმპულსი 274 კმ/სთ სიჩქარით მოძრაობს.
ერთი ადამიანის ტვინი ერთ დღეში უფრო მეტ ელექტროიმპულსს ქმნის, ვიდრე მსოფლიოს ყველა ტელეფონი ერთად.
საშუალო ადამიანის სხეული საკმარის გოგირდს შეიცავს, რომ საშუალო ზომის ძაღლის ყველა რწყილი მოკლას.
ნახშირბადი საკმარისია 900 ფანქრის დასამზადებლად.
კალიუმი საკმარისია სათამაშო თოფიდან გასასროლად.
ცხიმი საკმარისია 7 ნაჭერი საპნის დასამზადებლად და წყალი 50-ლიტრიანი კასრის შესავსებად.
ადამიანის გული სიცოცხლის განმავლობაში 182 მილიონ ლიტრ სისხლს გადაქაჩავს.
სხეულში ათასობით უჯრედი კვდება და ახლით იცვლება ყოველ წამს.
ახალშობილს თითის ანაბეჭდები 3 თვიდან უჩნდება.
ქალის გული უფრო სწრაფად ცემს, ვიდრე მამაკაცის.
ჩარლზ ოსბორნი 68 წლის განმავლობაში ასლოკინებდა.
მემარჯვენეები ცაციებზე საშუალოდ 9 წლით მეტხანს ცოცხლობენ.
ადამიანების დაახლოებით 2/3 კოცნისას თავს მარჯვნივ ხრის.
სისხლძარღვების საერთო სიგრძე დაახლოებით 100000 კილომეტრია.
გაზაფხულზე სუნთქვა უფრო ხშირია, ვიდრე შემოდგომაზე.
სიცოცხლის ბოლოს ადამიანი დაახლოებით 150 ტრილიონ ბიტ ინფორმაციას იმახსოვრებს.
ადამიანის სხეული სითბოს 80%-ს თავიდან კარგავს.
როდესაც წითლდებით, კუჭიც წითლდება.
წყურვილი იწყება როცა სხეულის 1% წყალი იკარგება.
სითხის 10% დაკარგვა შეიძლება სიკვდილის მიზეზი გახდეს.
ადამიანის სხეულში მუშაობს 700-ზე მეტი ფერმენტი.
ადამიანი ერთადერთი არსებაა, რომელსაც ზურგზე სძინავს.
4 წლის ბავშვი დღეში დაახლოებით 450 კითხვას სვამს.
თითის ანაბეჭდები ადამიანების გარდა მხოლოდ კოალებს აქვთ.
ადამიანის დაავადებების მხოლოდ 1% მოდის ბაქტერიებზე.
კბილი ერთადერთი ნაწილია, რომელიც არ აღდგება.
ადამიანს დაძინება საშუალოდ 7 წუთი სჭირდება.
მსოფლიოში ადამიანების 7% ცაციაა.
ადამიანი სიცოცხლის განმავლობაში დაახლოებით 8 ობობას ყლაპავს.
ბაქტერიების საერთო წონა ადამიანის სხეულში დაახლოებით 2 კილოგრამია.
კბილის მინანქარი ყველაზე მყარი ქსოვილია.
ტუჩები 100-ჯერ უფრო მგრძნობიარეა, ვიდრე თითები.
კოცნის დროს გულისცემა 100+ დარტყმას აღწევს წუთში.
საღეჭი კუნთი ერთ მხარეს 195 კგ ძალას ქმნის.
რკინის რაოდენობა სხეულში შეიძლება საათის ჭანჭიკს გაუტოლდეს.
ადამიანის კანი სიცოცხლის განმავლობაში დაახლოებით 1000-ჯერ იცვლება.
ქალები უფრო იშვიათად ახამხამებენ თვალებს, ვიდრე მამაკაცები.
მწვანე კალიას სმენა უკანა ფეხებში აქვს.
სპილო ერთადერთი ძუძუმწოვარია, რომელსაც ხტომა არ შეუძლია.
ელვა წუთში დაახლოებით 6000-ჯერ ეცემა დედამიწას.
მზე დედამიწაზე დაახლოებით 330,000-ჯერ დიდია.
