თაფლი არასოდეს ფუჭდება — არქეოლოგებმა 3000 წლის წინ დახურული თაფლი აღმოაჩინეს და ის ჯერ კიდევ ჭამადი იყო.
ოქტოპუსს სამი გული აქვს, ცისფერი სისხლი და ის ტექნიკურად "ოქ-ტო-პო-დი" გამოითქმის.
"Dreamt" ერთადერთი ინგლისური სიტყვაა, რომელიც "-mt"-ით მთავრდება.
ყველა ადამიანი მიკრობების 10-ჯერ მეტი უჯრედს შეიცავს, ვიდრე ადამიანური უჯრედი.
შვეიცარიაში ერთი ადამიანი კანონიერად ვერ ინახავს ერთ ბოცვერს — მათ ამხანაგი სჭირდებათ.
ყველაზე ახლომდებარე ვარსკვლავი, Proxima Centauri, 4.24 სინათლის წელზეა — ფეხით მისვლა 1.7 მილიარდ წელს გასტანდა.
კოლიბრი ერთადერთი ფრინველია, რომელიც უკან ფრენა შეუძლია.
სიგნარეხის ვაზი 500 წელზე მეტია ცოცხალი.
"ულტრამარინი" სიტყვა ნიშნავს "ზღვის გადაღმა" — ეს საღებავი ერთ დროს ოქროზე ძვირი ღირდა.
ადამიანის ტვინი 75%-ით წყლია.
ანტარქტიდა ყველაზე გამშრალი, ყველაზე ქარიანი და ყველაზე ცივი კონტინენტია.
არარსებობს ისეთი სიტყვა ინგლისურში, რომელიც "month"-ს ეთანხმება.
ბანანი ტექნიკურად კენკრაა, მაგრამ მარწყვი — არა.
ყველაზე მაღლა მცხოვრები ხალხი — Tibetans — 3.4 მილიონი წლის წინ ადაპტირდა.
"Ninety" ერთადერთი ინგლისური ციფრია, რომელშიც ასოები ანბანური თანმიმდევრობით ჩნდება.
კატები 1000-ზე მეტი სხვადასხვა ხმა გამოსცემენ; ძაღლები — 10-ს.
ვარდების მეტი სახეობა ქართველ ბოტანიკოსებს აქვთ დოკუმენტირებული კავკასიაში, ვიდრე სხვაგან.
სომხეთი პირველი ქვეყანაა, სადაც ქრისტიანობა სახელმწიფო რელიგიად გამოცხადდა — 301 წელს.
მუსიკა მათემატიკური ნიმუშებია — ყველა ჰარმონია შეიძლება ჩაიწეროს ფრაქციებით.
ყველა ანთებული ვარსკვლავი ერთ დღეს შავ ხვრელად ან ნეიტრონულ ვარსკვლავად გადაიქცევა.
