რას ვერ აპატიებთ საუკეთესო მეგობარს?
საუკეთესო საჩუქარი, რომელიც მიგიღიათ მეგობრებისგან?
რა არ შეიძლება იყოს ნამდვილი მეგობრობა?
რითი აფასებთ ადამიანებს?
რა გაღიზიანებთ ყველაზე მეტად ადამიანებში?
რა მეტსახელს გიწოდებდნენ მშობლები ბავშვობაში?
რომელია თქვენი საყვარელი ოჯახური ტრადიცია?
რა თვისებით ამაყობთ ყველაზე მეტად საკუთარ თავში?
რას ფიქრობთ ქორწინებაზე?
რა არის ყველაზე მნიშვნელოვანი რჩევა, რომელსაც მისცემდით შვილებს?
ვინ გინდოდათ გამხდარიყავით ბავშვობაში?
როგორ დაახასიათებდით მშობლებს?
რა სათამაშოს ითხოვდით ბავშვობაში, მაგრამ ვერ მიიღეთ?
რომელი მოგონება გითბობთ სულს მძიმე დღეებში?
რაზე გეცინებათ გულიანად?
რას გააკეთებდით, უკაცრიელ კუნძულზე რომ მარტო დარჩეთ?
გულით ფიქრობთ თუ გრძნობით?
როგორ აგვარებთ კონფლიქტებს?
თქვენი საყვარელი პერსონაჟი წიგნიდან ან ფილმიდან?
რომელ ლიტერატურულ პერსონაჟთან ხედავთ მსგავსებას?
ნამდვილი სიყვარული არსებობს?
როგორია თქვენი საოცნებო სამსახური?
რომელია თქვენი საყვარელი სტილის სამოსი?
სად ხედავთ საკუთარ თავს თქვენს კარიერაში ხუთ წელიწადში?
რა არის თქვენი ყველაზე დიდი მიღწევა?
რა არის ერთი რამ, რასაც თქვენთვის მნიშვნელობა არ აქვს, მაგრამ ბევრს ნიშნავს სხვებისთვის?
ბოლოს რატომ იტირეთ?
კარიერასა და ოჯახს შორის არჩევანი რომ მოგიწიოთ, რომელს აირჩევდით?
ყველაზე ცუდი კომპლიმენტი, რომელიც ოდესმე მიგიღიათ?
რისი შეცვლა გსურდათ წარსულში?
სად გელოდებიან ყოველთვის?
რომელი თვისების შეცვლას ისურვებდით საკუთარ თავში?
რა არის თქვენი ყველაზე უცნაური ფობია?
რომელ სამ ზედსართავ სახელს გამოიყენებდით საკუთარი თავის დასახასიათებლად?
როგორ შეაფასებდით თქვენს იუმორის გრძნობას ერთიდან ათ ქულამდე?
როგორია თქვენი იდეალური დილა?
როგორ ფიქრობთ, რა არის თითოეული ადამიანის დანიშნულება?
რა არის გადაჭარბებული ჩვენს საზოგადოებაში?
რა არის ციტატა, რომელიც შეიძლება აღწერდეს თქვენს ცხოვრებას?
რომელ კითხვაზე არ უპასუხებდით არასოდეს?
რა გწყინთ ყველაზე მეტად?
რა არის თქვენთვის ყველაზე გაუგებარი რამ მსოფლიოში?
თქვენი რომელი საქციელის გამო გრცხვენიათ ყველაზე მეტად?
რა არის თქვენი ყველაზე გიჟური ოცნება?
ვინ არის თქვენი „ქრაში“ ცნობილი ადამიანებიდან?
რა იყო შენი პირველი შთაბეჭდილება ჩემზე?
დიდი წვეულებები გირჩევნია თუ ვიწრო წრეში მეგობრებთან ყოფნა?
რა არის საუკეთესო საჩუქარი, რომელიც მიგიღია და ვისგან იყო ის?
რა არის შენი მთავარი წესი ცხოვრებაში?
რისი გეშინია ყველაზე მეტად?
ოჯახის წევრებიდან ვისთან ხარ ყველაზე ახლოს?
გინდა ახლა ურთიერთობაში იყო?
როდის იყავი ბოლოს ურთიერთობაში და რამდენი ხნით?
ფიქრობ, რომ შენს ყოფილ შეყვარებულთან ყველაფერი მორჩა?
